# 無限英作

このプロンプトは作者の川内がプロンプトエンジニアリングの勉強と英文ライティングの勉強を兼ねて作成したものです。
このプロンプトの作成を通じて得られたプロンプトエンジニアリングのノウハウ自体については、後日別途メモを作成します。このレポジトリ自体は、英文ライティングのためのパッケージとして構成しています。

## コンセプト

LLMの発達はすさまじく、領域によっては人間の能力に非常に近しいところまで、更に領域によっては人間の能力を超えるところまで進んで来ています。そのような分野の中で、特に言語能力そのものについて、非常に優れた性能を発揮します。

（注：作者は2025年6月現在のLLMの能力を手放しで賞賛している訳ではなく、作者の専門分野である法務や、日本語でのプロンプト指示への対応力はまだまだだと思っています。）

特に英語は多くのLLMモデルが最もテキストを学習しており、非常に能力が高いです。作者が試みに英作文を添削させたところ、実用レベルに達していることがわかりました。
もっとも場当たり的にLLMと壁打ちしているだけでは英語力の向上に繋がりません。そこで以下のコンセプトを実現するための機能を盛り込みました。

* 様々な話題に対応した対応力を付けるため、プロンプトにオールジャンルの質問文を生成させ、それに対して回答する形で練習する
* 英検1級のライティング試験に対応できる力を身につけるために、CEFR C1レベルの「英作文つなぎ表現」を、難易度順にマスターしていく
* 生徒が書いた文章についてはLLMに添削の理由を説明させる
* 生徒が書いた表現が文法的に正しくても自然ではない場合に自然な表現を提案させる
* 生徒が書いた表現を代替する表現があれば表現の引き出しを増やすためそれを提案させる。
* 添削内容を覚えるためには繰り返しが必要だが、LLMプロンプト上での復習は難しいので、Ankiのカードすることにより、SRS方式により効率的に復習できるようにする
* 誰でも利用できるようAIエージェントを使用することなく、一般向けのLLMサービスのプロンプトに入力しただけで使えるものとする

## 使用方法
1. LLMのプロンプトにprompt.mdの内容をペーストしてください。
1. LLMのプロンプトの添付ファイルとして、expression.lv**.mdを添付してください。lvはレベルで数が大きいほど、レベルが低いです。
（このナンバリングは直感に反するので将来的に変更します）
1. 表示される指示に従って、英文ライティングをしたり、自分がしたのと同じミスの修正を行ってください。
1. 表示されるAnkiカード用HTMLは適宜Anki用に使用してください。
1. 途中で"history"と入力すると、勉強した表現の一覧が表示されます。これを"history.md"といったファイル名で保存しておいて、次の勉強の際にアップすると、

## 制限事項
* 作者はClaudeの有料版を使用しています。ChatGPTの無料版やDeepseekでも概ね動作することを確認しています。
* expression_listは英文ライティングの各種の教科書に掲載されている表現をたたき台にして、LLMに作成させたものです。
* expression_list.all.mdは表現全てが入っているファイルです。ただトークン数が大きくなりすぎるので、LLMサービスの枠をかなり消費しますし、これらがRAG的に入力されることに特に意味は無いので、使用はお勧めしません。
* 無限英作といいつつ、2周目ぐらいでLLMが指示に従わなくなります。このあたりは限界っぽいので、本当に無限ループにするバージョンはn8nとかのワークフローオートメーションを使って別に作成しようと思います。
* 前項と同じですが、コードを書けば簡単に実現できるところを無理矢理LLMにやらせているところがあり、非常に不効率なところがあります。表現のランダム抽出部分はそれです。他には、学習済みの表現の管理とかは本来外部記憶できる手段を執るべきです。このあたりもワークフローオートメーション側で今後解決すべき問題と認識しています。

## オープンソース
* MITライセンスです。自分仕様のプロンプトにどんどんにアップデートしてください。

## 注意事項
* 作者は日常的に仕事で英語を使っていますが、英語の実力的にはTOEIC900点台前半であり、英語力としては大したことがありません。だからこのプロンプトを作ったということでもあるのですが、英語に関しては決定的な間違いを含んでいるかもしれません。完全無保証です。
* 作者の仕事は英語教育ではなく（弁護士やってます）、ユーザーを支援する事はできません。